달리자! 나답게!'  
안녕하세요? 우리는 러너블(RUNABLE)입니다.  
  
1. 러너블은 대한민국 최초 및 최고의 소셜 러닝 플랫폼입니다.  
  
2. 러너블은 중앙그룹의 미래를 시작하는 콘텐트 플랫폼 기업입니다.  
  
3. 러너블은 글로벌 유니콘에 도전합니다.  

우리는 미래를 바라보며 건강하고 열정적이며 멋을 아는 사람들과 함께 하고자 합니다. 우리는 소비자들의 삶을 깊이 생각하며 라이프스타일 트랜드를 선도하고, 소셜 액티비티를 즐기며 건강하고 즐거운 콘텐트를 만드는 크리에이터를 찾고 있습니다.  
  
우리는 모두가 빛나도록 매너와 최고의 팀워크, 책임감과 인사이트를 가지고 최고의 동료들과 함께 최고의 커리어를 만들어 나가고자 합니다. 함께 나아갈 러너블의 날개가 되어 줄 최고의 동료들을 기다립니다.

###### 주요업무
∙ 최신 웹 기술을 사용하여 웹 어플리케이션 및 웹사이트의 사용자 인터페이스 개발  
∙ 플랫폼기획자, 디자이너, 서버, PO와 협업하여 사용자 인터페이스를 최고 수준으로 구현  
∙ 효율적이며 유지 관리가 용이한 코드 작성  
∙ Front-End 문제 디버깅 및 해결

###### 자격요건

∙ Front-End 개발 경력 3년 이상  
∙ HTML, CSS, javascript에 대한 풍부한 경험이 있으신 분  
∙ React, Vue, Angular, 또는 최신 Front-End 프레임워크에 대한 경험이 있으신 분  
∙ Git 버전 관리에 익숙하신 분  
∙ 높은 수준의 커뮤니케이션 및 협업이 가능하신 분  
∙ 반응형, 적응형 웹에 대한 이해가 있으신 분

###### 우대사항

∙ 새로운 웹 트랜드를 포함하여 성장하는 비즈니스의 요구사항에 대한 높은 이해력이 있으신 분  
∙ 플랫폼 기획, 디자인, Back-End 개발 등 이해 관계자들과의 원활한 소통 및 협업이 가능하신 분

###### 혜택 및 복지

∙ 시차출퇴근제 : 업무스타일에 맞춰 출근 시간(8시~10시)을 자유롭게 선택할 수 있어요.  
∙ 반반차 제도 : 허가가 아닌 본인 결제 방식으로 2시간 단위로 연차 사용이 가능해요.  
∙ J. Creative Day : 자율적인 성장을 위한 '제크데이'를 시행해요. (격주 4.5일 근무)  
∙ Neo Station 운영 : 내 라이프스타일에 맞는 오피스로 출근해요. (신사동, 서소문동, 상암동 공유오피스 운영)  
∙ 휘:워크 제도 : 1주 또는 2주동안 휘닉스 평창, 제주에 머물며 새로운 공간에서 몰입할 수 있는 근무 환경을 제공해요. (중앙그룹 직원 중 신청에 따른 선발 운영 및 객실, 보조금 지원)  
• 복지 포인트 지급 : 자기계발을 위한 문화생활을 마음껏 누릴 수 있도록 연 250만 복지 포인트를 지급해요.  
• 통신비 지원 : 매월 2만원씩 통신비 부담을 줄여드려요.  
• 건강검진 지원 : 직원들의 건강을 위해 연 40만원 상당의 건강 검진을 제공해요.  
• 단체상해보험 지원 : 불의의 사고 시 임직원들의 생활을 보장하기 위한 단체상해보험을 운영해요.  
• 자녀 대학 학자금 지원 : 가족까지 책임지는 학비 보조를 운영해요.  
• 다양한 편의시설 : 사내 헬스키퍼(마사지), 세차서비스, 직장 어린이집, GS25 편의점 등을 운영해요.  
• 경조사 지원 : 중요한 경조사에 축하와 조의를 전하고 휴가 및 경조비를 지원해요.  
• 구내식당 운영 : 매일 아침/점심/저녁 건강하고 든든한 식사를 제공해요. (점심 25% 식대지원)  
• 그룹보유 콘도시설 이용 : 휘닉스 평창/제주에 머물며 워케이션이 가능해요.



