  
■ 어떤 팀에서 함께 하게 되나요?  
• 무하유의 표절검사 및 면접 서비스를 담당하며 퍼블리셔/프론트/백엔드 개발자로 구성되어 있는 팀에서 일하게 됩니다.  
• 무하유의 기술을 활용하여 데이터를 분석하는 플랫폼과 분석결과를 서비스로 제공하기 위해 필요한 서비스 기능을 개발합니다.  
• 각자의 업무 상황과 어려움을 수시로 공유할 수 있는 분위기로 동료의 업무 부담을 덜어주고자 노력합니다.  
  
■ 어떻게 일하나요?  
• 매일 스크럼(Scrum) 미팅을 통해 업무 진행상황 공유와 이슈·리스크를 점검하며 업무를 시작합니다.  
• CI/CD 환경과 인프라 조직 그리고 퍼블리셔 및 QA 조직이 있어 필요한 개발에만 집중할 수 있습니다.  
• 생산되는 모든 코드는 별도 코드 리뷰 서비스로 리뷰를 진행 및 피드백을 받으며 각자의 생각을 공유합니다.  
• 개발을 주제로 세미나, 토크를 통해 구성원들과 다양한 의견을 나눕니다.  
  
■ 이런 고민을 하고 있어요.  
• 뷰와 비지니스 로직 분리, 효율적인 상태 관리 등 지속적으로 프론트 아키텍쳐 설계에 대하여 고민합니다.  
• 프론트에서 생산되는 이벤트 및 데이터를 백엔드로 안정적으로 전송하기 위한 방법을 고민합니다.  
• 기획자, 디자이너, 퍼블리셔와 함께 서비스에 최적화된 UI/UX를 고민합니다.  
• 공통 UI Component System 구축을 퍼블리셔와 함께 고민합니다.  
  
■ 입사 후 이렇게 성장할 수 있습니다.  
• 무하유는 AI기술과 서비스로 매출과 수익을 만들어 가고 있는 기업입니다. 앞으로 무하유가 만들어갈 • 사업적 성공경험을 여러분의 커리어로 만들어가실 수 있습니다.  
• 서비스 기획부터 출시까지 전 과정의 흐름을 경험할 수 있습니다.  
• 프론트의 최신 기술을 제안 및 도입하고 프로덕트에 적용할 수 있는 경험을 할 수 있습니다.  
• 본인의 역량에 따라 백엔드 개발 경험을 할 수 있는 기회가 열려 있습니다.

###### 주요업무

• AI 기반 비대면 면접 및 채용 관련 서비스의 클라이언트 사이드 개발

###### 자격요건

• 프론트엔드 경력 2년 이상 보유하신 분  
• React 기반의 서비스 개발 및 유지 보수 해보신 분  
• 자신의 생각을 코드로 작성한 경험을 해보신 분  
• '왜?' 라는 질문을 서슴없이 하실 수 있는 분  
• 디자이너, 백엔드 개발자, 기획자와 협업 경험이 있는 분  
• 정해진 기간 안에 업무 범위를 설정하고 기간 내에 수행 가능하신 분

###### 우대사항

• B2C 또는 B2B 서비스 개발 및 유지보수 경험이 있는 분  
• 다른 사람이 작성한 코드를 리팩토링한 경험이 있는 분  
• 다양한 API를 호출하여 서비스 구성한 경험이 있으신 분  
• TypeScript 사용 경험이 있으신 분  
  
#기술 스택  
HTML, CSS, TypeScript  
React.js, Next.js, Styled-Components, SCSS  
React Query, Recoil, Redux, Redux Toolkit, Zustand  
Git, JetBrains Space, Github, Slack, Figma, Webstorm  
Docker, AWS Kubernetes, Teamcity, ArgoCD  
Datadog

###### 혜택 및 복지

자율복장 / 중식 제공 / 출퇴근시간 선택 가능(9-6제 또는 10-7제) / 재직 3년마다 리프레쉬 휴가 / 반차, 반반차 휴가 / 우수직원 황금열쇠 수여 / 종합건강검진 지원 / 도서구입비, 직무교육비 지원 / 신규입사자, 생일자 선물 / 명절 선물 / 사무실 내 공기정화식물이 많고 야외 테라스 있음 / 내부인재추천제도 / 사무실에 공기청정기와 공조기 설치 / 휴게실 음료, 간식 무제한 제공 / 운동기구(전동안마의자, 공중부상의자, 필라테스 기구, 철봉, 거꾸리) / 스터디큐브(업무집중 공간)