https://www.wanted.co.kr/wd/152260


# Team 개요  
• 공간 공유 플랫폼 IT 개발 전반을 책임지고 있습니다.  
• 공간 수요자 채널 (웹,앱, 웹앱) 기능 개발 및 유지/보수를 진행합니다.  
• 공간 공급자 채널 (솔루션) 기능 개발 및 유지/보수를 진행합니다.  
• 내부 운영 관리 (admin) 및 데이터 분석 업무를 진행하고 있습니다.  
  
#. Team 구성  
•2024년 약 20명 정도의 기획/개발 조직으로 확대할 예정입니다.  
(As-Is)  
• Front-end : 2명, Back-end : 3명, Admin : 2명, 디자인 : 1명, 기획 : 2명  
(To-Be)  
• Front-end : 4명, Back-end : 8명, Admin : 3명, 기획/디자인 : 4명  
  
#. Team 문화  
•쉐어잇은 똑똑하고, 합리적으로 일하길 원합니다.  
•고객 중심적 사고 : 매주 ITD팀 전체 미팅을 통해 비즈니스 니즈를 들으며, 개발 업무 우선순위를 구분합니다. 누구든 본인의 의견을 제안할 수 있습니다.  
•동반 성장 : 회사의 성장, 개인의 성장을 같은 관점에서 보려 노력합니다. 성장을 위해 공부는 필수입니다. 고객, 코드, 기술 등 공부하는 개발자를 선호합니다. 영역별로 코드 리뷰를 진행하며, 서로가 성장할 수 있도록 합니다.  
• 논리적사고 기반 : 업무에 대한 what-why를 명확히 정의 후, 개발을 진행합니다.  
• 효율적 : 1~2 week단위 스프린트 방식으로 개발합니다.  
  
#. Team 목표  
• 서비스로서 고객을 감동을 시키는 것이 목표입니다.  
• 2023. 고객이 이용하기 쉬운 가장 편리한 공간 공유 플랫폼이 되는 것이 목표입니다.  
• Always. 내 옆에 배울만한 인재가 있고, 되는게 목표 입니다.

###### 주요업무

• 반응형 웹(React) / 앱(React Native)개발 담당합니다.  
• 사용자를 위한 UI/UX 개선을 고민합니다.  
• 디자인팀과 협업하여 디자인 시스템을 구축합니다.  
• 모두가 이해하기 쉬운 코드를 위해서 지속적으로 리팩토링합니다.

###### 자격요건

[자격 요건]  
  
• React Native로 크로스플랫폼 앱을 개발 및 운영해본 경험이 있으신 분  
• Push notification과 FCM에대한 이해가 있으신분  
• Next.js로 서비스 개발 경험이 있으신 분  
• Typescript에 이해가 있으신 분  
• REST API에 대한 이해가 있으신 분  
• css에 대한 이해가 있으신분  
  
[선호 인재상]  
  
• 주제에 관해 핵심이 무엇인지를 계속 알고 싶어하는 인재였으면 좋겠습니다.  
• 조금은 과묵해도, 수다스러워도 됩니다. 다만, 상대방을 이해하고, 사람을 좋아하는 사람이면 좋겠습니다.  
• 이상적으로 생각하되, 현실적으로 결정했으면 좋겠습니다.  
• 부족한 경험과 실수로 오류와 실패가 있을 수 있습니다. 어려움을 만났을 때, 솔직하고, 빠르게 실패를 팀에 공유하여 같이 고민하는 분이면 좋겠습니다.

###### 우대사항

• Android/ IOS 다양한 환경과 디바이스에 적합한 UI/UX 이해가 있으신분  
• 성능 개선을 위하여 리팩토링을 해본 경험이 있으신 분  
• Storybook을 사용해본 경험이 있으신 분  
• React Query를 사용해본 경험이 있으신 분  
• 크로스 브라우징 이슈를 해결해본 경험이 있으신 분  
• RESTful API에대한 깊은 이해를 바탕으로 개발을 진행한 경험이 있으신 분  
• Git Flow에 대한 이해가 있으신 분