[블로그](https://velog.io/@arthur/%EC%A7%80%EA%B8%88%EA%B9%8C%EC%A7%80-%EB%B0%9B%EC%95%98%EB%8D%98-%EC%8B%A0%EC%9E%85-%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8%EB%93%A4#%EC%9A%B4%EC%98%81%EC%B2%B4%EC%A0%9C) 를 보고 이 중에 모르는 것들을 제대로 정리하려고 합니다.

# HTML,CSS 
1. px과 em, rem의 차이에 대해 설명해주세요. 
- px은 절대적인 단위를 말하지만 em과 rem은 상대적인 단위를 나타냅니다. em과 rem의 공통점은 font-size에 비례하여 커지고 작아진다는 것이고 차이점은 font-size가 어느 요소에 사용되고 있는지가 중요합니다. em은 해당 요소에 있는 font-size를 기준으로 하고 rem은 최상위 엘리먼트인 HTML의 font-size를 기준.

2. CSS cascading 에대해 아시는대로 설명해주세요 
- css의 우선순위를 말한다고 생각합니다. 3가지 기준으로 우선순위를 파악합니다. 첫번째는 **중요도**(사용자 지정 -> !important -> 제작 스타일링 -> 브라우저 스타일 ) 두번째 **적용범위** (인라인 -> id -> class -> tag) 그리고 마지막 **소스 순서** (위 -> 아래)

3. HTML 렌더링 중에 script 태그를 만나면 어떻게 되는지?
- 렌더링 과정 중에 `<script>` 태그를 만나게 되면 진행중인 HTML파싱을 중지하고 js엔진으로 제어 권한을 넘긴다. JS파싱과 실행이 종료되면 렌더링 엔진으로 다시 돌아가 파싱이 중단된 시점부터 다시 파싱을 시작한다.

4. Box 모델 설명해주세요
- css box 모델로는 boder, content가 있고 border 외부에 있는 margin 내부에 있는 padding으로 구성되어 있습니다. 

5. HTML과 XML의 차이를 설명해주세요
	1. XML은 태그의 형식이 정해지지 않았지만 HTML은 태그가 정해져있다. 예를 들어 (p태그 , div태그 등이 있다.)
	2. XML은 데이터를 저장하는데 쓰이고 HTML은 표시하는데 쓰인다. 
	3. XML은 대소문자 구문을 하지만 HTML은 대소문자 구분을 한다. 
6. JSON과 XML차이
	1. XML은 열고 닫는 태그가 포함돼 JSON보다 상대적으로 무겁다. 
	2. Javascript Object로 변환하기 위해 JSON보다 더 복잡하다. JSON은 json.parse()하면 끝. XML는 xml2json 모듈을 가지고 와야한다. 


# JS
1. 자바스크립트는 무슨 언어인가요?
- 딥다이브에서 봤을때 프로토타입 기반 언어라고 학습했습니다. 

2. 변수 선언, 초기화, 할당을 자바스크립트 엔진과 함께 비교해서 설명해주세요.
- 자바스크립트 엔진은 크게 보면 소스 코드를 동기적으로 읽기 전에 **평가하는 과정**과 **실행하는 과정**, 두가지로 볼 수 있습니다. 

- 이때 선언, 초기화, 할당이 어느 지점에서 이루어지는지에 따라서 호이스팅 개념을 설명할 수도 있게 되고 

- 더 나아가서 var, let, const 로 선언된 변수들 간의 차이점을 알 수 있습니다. 

- 선언은 변수를 실행컨텍스트 객체에 넣는 것을 말하고 초기화는 선언된 변수 이후에 최초로 할당하는 값을 말합니다. 할당은 값을 선언한 변수에 개발자가 임의의 값을 넣는 것을 말합니다.
-> var는 선언과 동시에 암묵적 undefined가  평가 단계에 초기화되고  런타임 시 선언된 문 이전 영역에서 해당 변수를 참조해도 에러가 나타나지 않고 undefined가 나타납니다.
-> let은 평가단계에서는 선언만 이루어지고 초기화와 할당이 동시에 진행되는 특성을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 런타임시에 해당 문 이전에 해당 변수를 참조하면 초기화가 이루어지지 않은 상태이므로 참조를 할 수 없습니다. 그래서 Reference error가 나타납니다. 이것을 ==TDZ==라고 합니다. 마찬가지로 const도 비슷합지만 선언과 초기화 그리고 할당이 동시에 진행되어야한다는 특징이 있습니다.


3. [[this]]에 대해 설명해주세요 
-> **자신이 속한 객체** 또는  **자신이 생성할 인스턴스를 가르키는 특수한 식별자**가 this이다. 일반적인 함수를 호출하면 해당 함수 내부의 this는 전역인 window를 가리킵니다. 이로 인해 setTimeout과 같은 비동기 함수 내부에서 외부 함수와 다른 this가 바인딩돼 예상하지 못하는 에러가 발생합니다. 이를 해결하기 위해 모든 함수에서 사용 가능한 apply call bind와 같은 메소드로 직접 this를 연결해주거나 상위 스코프에 this가 할당되는 arrow function으로 사용합니다. 

일반함수는 전역 -> 비동기 함수에서 문제가 발생 -> apply call bind 활용하여 this 매칭 혹은 상위 스코프에 this가 바인딩되는 ES6문법 화살표 함수 사용

4. 이벤트 위임의 동작 방식
-> 내일 하자! 


5. ES6에서 새로 생긴 기능을 아는대로 말씀
- 화살표 함수 : this가 상위 스코프로 할당이 되고 funciton과 return이 없어도 된다. 
- class 
- let, const,
- 구조분해할당 : 가독성 있는 코드를 짤 수 있게 됨. 
- 스프레드 연산자 : concat() 혹은 split("") 의 기능을 스프레드 연산자로 손 쉽게 할 수 있게 됐다.
6. async-await : 프론트엔드에서 비동기 처리를 읽기 쉽도록 해주었따. 


7. undefined, null를 비교해주세요.
- undefined는 변수는 선언되어있지만 할당이 되지 않은 상태 type은 undefined
- null은 변수에 빈값이 할당된 상태 type은 객체! 

8. 제너레이터에 대해 설명해주세요.
[[제너레이터]]
-> 제너레이터 함수는 ES8에 등장한 async, await을 구현하는데 하나의 방식인 함수입니다. 제너레이터 함수는 호출이 되면 제너레이터 객체를 반환하고 제너레이터 객체는 총 두가지 조건을 만족해야하는 것으로 알고 있습니다. iterable 해야하고 iterator 해야한다는 것. iterable하다는 것은 symbol.iterator 메소드를 상속받았는지 여부에 따라 iterable하다고 하고 iterator은 next 매소드를 가지고 있는지에 따라 iterator하다고 합니다. 그래서 결과적으로 제너레이터 함수를 활용하여 함수의 호출과 실행을 조절하여 비동기적인 데이터를 처리하는 로직을 구현할 수 있습니다.  


# 프론트엔드 전반
1. 브라우저 렌더링 과정을 설명해주세요. 
[[브라우저 렌더링 과정]]


2. 이벤트 루프 설명해주세요. -> [[event loop]] , [[V8 engine]]
브라우저에 내장되어 있는 기중 중 하나로 싱글스레드 언어인 자바스크립트에 동시성을 부여하기 위해서 사용되는것이 이벤트 루프와 태스크 큐입니다. 이벤트 루프에는 함수를 평가하고 실행하는 콜스택 그리고 객체형태로 데이터를 동적으로 할당하는 힙이 있습니다. 그래서 자바스크립트는 싱글 스레드 언어이지만 브라우저에서 제공해주는 API와 이벤트 루프, 큐들을 활용해서 멀티 쓰레드와 같이 여러개의 작업을 서로 기다리지 않게끔 진행할 수 있습니다. 


# 리액트
1.  React에 대해 설명해주세요.
리액트는 SPA으로서 유저로 하여금 부드러운 웹 어플리케이션을 만드는데 사용되는 라이브러러입니다. 자체적인 diffing 알고리즘을 활용하여 변경사항들이 효율적으로 DOM에 repaint 되도록 가상돔을 활용하고 있다는 것이 가장 큰 특징입니다. 또한 CSR의 대표적인 라이브러리라고 할 수 있습니다. 

2. 리액트의 원리 및 특징 그리고 장단점이 무엇인가요? 
위에서 말씀드렸다시피 리액트의 원리로는 가상돔을 활용하여 state 혹은 props 상태의 값이 업데이트되면 랜더링이 발생하고 랜더링을 한데모 아 DOM에 효과적으로 반영된다는 점이 원리라고 할 수 있습니다 특징으로는 리액트는  SPA 그리고 CSR이라는 점. 하지만 리액트 프레임워크인 NEXT.js로 컴포넌트별로 어디서 랜더링을 발생시킬지를 정할 수 있습니다. 그래서 점점 서버와 클라이언트를 넘나들어 랜더링을 발생시키고 있다는 것이 추세라고 알고 있습니다. 리액트의 장단점으로는 장점은 개발자로 하여금 선언적인 코드를 개발할 수 있도록 도와줘, 다른 개발자로 하여금 이해하는데 쉽습니다. 단점으로는 SPA이다보니 SEO 최적화가 어렵다는 점 때문에 웹페이지를 개발하는 주된 목적인 이익창출에 관점에서 보면 치명적인 단점이라고 할 수 있습니다. 

3. 가상돔이 무엇인가요? 
[[virtual-dom]]
브라우저에 로드된 라이브러리로서 DOM에 가해지는 변화들을 최소한의 변경으로 구현할 방법으로 찾는 방식에 활용되는 객체라고 할 수 있습니다. 
# 네트워크 
내 언어로 정리 예정 

-   [TCP와 UDP](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend/blob/master/Notes/network/tcp-udp.md)
-   [HTTP](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend/blob/master/Notes/network/http.md)
-   [HTTPS](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend/blob/master/Notes/network/https.md)
-   [HTTP/1.1 vs HTTP/2](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend/blob/master/Notes/network/http1.1-2.md)
-   [URL과 URN을 포함하는 URI](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend/blob/master/Notes/network/uri.md)
-   [REST API](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend/blob/master/Notes/network/rest-api.md)
-   [Cookie vs Session](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend/blob/master/Notes/network/cookie-session.md)
-   [URL을 입력하고 벌어지는 일](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend/blob/master/Notes/network/type-url-process.md)
-   [CDN](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend/blob/master/Notes/network/cdn.md)


# TS
1. 인터페이스가 뭐예요? 
-> 엔터디의 구문을 지정하는 식별자라고 알고 있습니다. 