핵심 : 380만 노인 일자리 부족 문제 해결을 위해, 물류 시장과 시니어를 연결하여 일자리를 만들어 내고 있습니다.

[문제점] F&B업체들이 일반 배송 서비스를 이용할 수 없는 이유 3가지  

1. 정시 배송 어려움: 실시간 배차 시스템 → 배차 보장 불가 → 고객 요청 시간 도착 어려움  

▶ 업계 평균 배송 지연율 30%  

2. 프리랜서 배송원의 한계: 커스터마이징(케이터링, 용기 수거 등) 배송 서비스 불가  

3. 높은 물류 비용 부담

목표 :  “저희의 목표는 ‘부모님께 권할 수 있는 일자리를 만들자’는 것입니다. 
한줄 설명: 시니어 인력 기반의 정기배송 전문 대행 솔루션

[솔루션]  

1. 정해진 배송원 고정 배차 ▶ 배차율 100%에 따른 배송 지연을 0.3%로 감소  

2. 정규직 배송원 전담 배정 ▶ 교육을 통한 커스터마이징(케이터링, 식사 후 용기 회수 등) 가능  

3. 시니어 고용지원금 활용(월 40만원) ▶ 기존 배송대행사 대비 30% 비용 절감

## 내가 이 회사에 지원한 이유
옹고잉을 통해 폭풍 성장할 것이 보인다. 
나의 다음 스텝이라고 생각이 든다, 


## 피드백
여기서 제가 듣는 피드백은 평가 혹은 질책의 피드백은 아닙니다. 다음 스텝으로 나아가는데 건설적인 피드백을 받는 것을 환영하고 또한 저도 건설적인 피드백을 주기 위해 항상 고민합니다. 


## 질문 거리 
1. 옹고잉의 개발팀은 어떤 팀인지 궁금합니다. 


 
## 기술 면접

자기 소개 

안녕하세요, 옹고잉 인턴 지원자 프론트엔드 이주영입니다. 
저는 2022년 8월에 명지대학교 영어영문학과를 졸업했습니다. 수업을 통해 프로그래밍에 대한 흥미와 범용성, 그리고 무한한 가능성을 발견하여 입문하게 되었습니다. 작년 5월부터 현재까지 부트캠프와 단기 인턴십, 스터디를 통해 꾸준히 성장하고 있습니다.

저는 TypeScript와 React를 다룰 수 있으며 필요한 기술을 빠르게 배워 적용할 수 있습니다. 현재는 '알리고 올리고'라는 간단한 목표 달성 웹 서비스를 기획하여 개발 중입니다.

대학 시절 다양한 봉사 활동을 통해 사람들을 돕는 일의 가치를 깨달았습니다. 그래서 옹고잉에서 괜찮다면 인턴으로 커리어를 시작하고 싶습니다. 개발자로서 프로그램의 설계를 신속히 이해하고 실제 회사의 제품 코드에 기여하여 1,500명 이상의 시니어 일자리 창출에 직접적인 도움이 되는 개발자로 성장하겠습니다."

감사합니다.


### 정체성
나는 여러 IT 기술을 활용하여 가치(유저가 원하는 것, 유저의 행동에 영향을 끼치는 것)를 만드는 개발자이고 전세계에서 사용할 서비스를 개발 해야하는데 그 전에 빠르게 성장할 것인데 서비스와 성장 속도를 보아, 옹고잉에 합류하게 된다면 5년 안에 그 목표를 달성할 수 있지 않을까 생각한다.



그럼 중요한 문제는 무엇이냐? 
-> 단지 기술적인 문제뿐 아니라 버젼 문제, 네트워크 문제, UX적인 문제, 등등 다양한 문제를 정의하고 해결해보고 싶다. 

저 회사에서 일해야하는 이유가 무엇이냐!! 
-> 무엇보다 가장 재밌게 할 수 있는 서비스이며 배울것이 너무 많다. 실시간 관제 시스템이 너무 궁금하다. 빠르게 익혀서 회사와 같이 성장하고 싶다. 


## 질문
1. 관제 시스템을 만들어 배송의 퀄리티를 높였다고 하는데 어떤 시스템인지 궁금하다.
2. 옹고잉 어플리케이션은 안드로이드 전용 앱 밖에 없는데 시니어를 고려한 플랫폼 선택인지 궁금합니다.
3. 빠르게 만들어내고 날카로운 가설 검증으로 일이 진행된다는데  개발 프로세스가 궁금합니다.
잘 만들어야한다. 
5. 국내에서 풀어야하는 문제가 아직은 많은데 혹시 해외 시장은 생각하신 부분이 있는지 궁금합니다.
7결과 발표는 언제 들을 수 있는지 궁금합니다. 







앱은 안드로이드 버젼만? 
기능  
- 스케줄 정보 조회  
- 위치 정보 전송  
- 물품 체크리스트 확인  
- 물품 촬영 및 전송  
  
권한  
- 카메라 : 전달 물품 촬영을 위해 필요한 권한  
- 전화 : 배송 관계자와 전화하기 위해 필요한 권한  
- 위치 : 배달 지점 거리 계산, 실시간 배송원 위치 파악을 위해 필요한 권한

1. UXR 모바일 앱 이란 ( 안드로이드에서만 국한 )
- 참여 가능한 설문을 모바일로 바로 바로 확인 가능  
- 언제 어디서든 바로 바로 설문 참여 가능  
- 실시간으로 적립된 마일리지를 이용한 다양한 쇼핑  
- 카카오톡을 이용한 손쉬운 친구 추천




-> 빠른 속도 실행력!?은 어디서 나오는 것? 

-> 끊임 없는 가설 검증

## 내 이루리의 강점
-> 피드백에 민감한 반응  


## 눈에 보이는 목표
노인 1500명 고용하는 회사가 되고 싶다
 








### 스타트업이란
성장하지 않으면 죽을 수 밖에 없는 회사 


## 3년 목표
시장 점유율 1퍼센트 달성해서 151억원 매출 달성



 
