## 초기 세팅 

### 기본 프로젝트
1. npx create-next-app@latest --ts

### linter/CodeFormatter 프로젝트 세팅 
prittier : npm install prettier --save-dev
eslint는 터미널에서 프로젝트 생성시 설치

### husky
스크립트를 통해 특정 상황에서 강제 적용이 되게 하는 것.
커밋된 코드는 무조건 eslint와 prettier에 부합해야 commit이 가능하도록 설정

1. npm install husky --save-dev
2. npx husky install
3. clone 후 자동 install 되도록 package.json에 설정
"scripts": { "postinstall": "husky install" },

4. .husky 파일 설정
-  npx husky add .husky/pre-commit "npm run format
-   npx husky add .husky/pre-commit "npm run lint"

### react-query 
npm i @tanstack/react-query

### storybook
추후 디자인팀과 의논하여 설정할 예정 

### styled-component
서버 사이드 렌더링 (SSR)을 사용하는 경우, 서버와 클라이언트 측에서 동일한 스타일 컴포넌트를 로드할 수 없어 발생하는 에러가 흔하게 등장한다고 해서 _document 파일에 서버와 클라이언트에서 모두 동일하게 styled-component를 로드할 수 있도록 설정하였습니다. 

### git-flow 브랜치 적용 
git flow init으로 초기화시켜놓았습니다. 
-> 초기 세팅이 완료한 이후,  재 적용 후 push 예정 


## 프론트 기술 스택 

### 핵심 기술 스택

#### 프레임워크: next (Ts)
커뮤니티인 만큼 SEO가 유리해야한다는 점으로 선택하였습니다. 또한 백앤드 서버로 부터 받은 데이터를 따로 정제할 수 있는 서버를 가지면 좋을 것 같다는 의견으로 인해 선택하였습니다. 

2. style-component
디자이너가 있어 tailwind.css를 사용하지 않기로 의견을 맞추었습니다. tailwind를 사용하면 빠르고 쉽게 디자인이 덧입힌 컴포넌트를 구현할 수 있지만 커스텀하여 사용하는데 에로사항이 있다는 것을 인지하고 style-component를 활용하기로 하였습니다. 

3. 비동기는 react-query
data-fetching시 react-query를 사용하여 ...

4. husky

5. storybook

6. jest

7. 상태관리 고민! (쓸일 있을때 고민)

8. 클라우드 환경 알아야한다. 

#### 베포 
CI/CD(githubAcition)


#### web hook 사용 
- ==커밋 단위== : 애니스크립트 방지 , eslint, 테스트도 자동화할 수 있다. 

#### test 
 jest 사용해보면 좋을 것 같다. 
-> 컴포넌트 스토리 북으로 doc argument  설정들을 할 수 있다. 
-> UI는 스토리북 
-> component에서 사용하는 유틸함수(jest로 테스트 가능)

#### UI 컴포넌트 분리 방식
다음번에 명확히 정하기! 

#### 소프트웨어 아키택처
#소프트웨어아키텍처 
layered 아키텍쳐 : 시스템의 구성 요소들을 서로 다른 계층(layer)으로 나누어 관리하는 패턴입니다.

**장점** :  시스템의 복잡도가 증가하더라도, 각 계층의 역할과 책임을 분리함으로써 유지보수성과 확장성을 높일 수 있습니다.
**구성 요소**
1.  프레젠테이션 계층(Presentation Layer): 사용자 인터페이스를 구현하고, 사용자와 시스템 간의 상호 작용을 처리합니다.
2.  애플리케이션 계층(Application Layer): 비즈니스 로직을 수행하며, 데이터의 흐름과 처리를 제어합니다.
3.  데이터 저장소 계층(Data Storage Layer): 데이터베이스나 파일 시스템과 같은 데이터 저장소를 관리하고, 데이터의 CRUD(Create, Read, Update, Delete) 작업을 수행합니다.
    
gateway : 실제 api 동작 함수
service : class 모듈 gateway 함수 리턴 
페이지, 컴포넌트에서는  gateway 에서만 고치면 된다.
-> 전역적으로 쓰이는가, 모듈에서 가져다가 써야하는가!!? 
-> 클래스 모듈(api 모듈) 


- 게시글 
api 종류 별로 gateway 폴더 안에 따로 만든다.
->  패턴 공부 

## 깃 헙업
1. git flow대로 진행 이유는 구분하기 쉬워지고 버그 처리하는게 간편하다.
2. 이슈는 당면한 문제 혹은 버그 , 토론하고 싶은 내용 기준으로 생성한다.
3. 코드 리뷰는 PR 단위로 진행한다. 
4. PR 템플릿 등록은 근호님이 올려주신다.


## 공부할 것 
1. 


## 모르는 것 
1. BFF 패턴 (서버 부하가 적어진다)
-> Backend for Frontend로서  프런트엔드 애플리케이션과 백엔드 서비스 사이에 적용되는 #소프트웨어아키텍처 패턴입니다.

BFF 패턴은 일반적으로 하나의 프런트엔드 애플리케이션에 대해 여러 개의 백엔드 서비스가 존재하는 경우에 유용합니다. 이때 BFF는 프런트엔드와 각각의 백엔드 서비스 사이에서 중간 계층으로 동작하여, 프런트엔드가 필요로 하는 데이터를 효율적으로 가져오고 처리하여 보여줄 수 있도록 합니다.

BFF 패턴은 각각의 백엔드 서비스에 대한 API를 감싸고, 필요한 데이터를 조합하여 적절한 포맷으로 제공하는 서비스를 제공합니다. 이러한 BFF 서비스를 사용하면, 클라이언트와 백엔드 서비스 간의 의존성을 줄일 수 있으며, 프런트엔드 애플리케이션의 개발과 유지보수를 용이하게 만들 수 있습니다.


2. layer 패턴
3. 싱글톤 패턴
4. 스토리북
5. next.js
6. react-query
7. redux-toolkit



## 백앤드 기술 스택
1. rest api를 사용하는지? 
2. 어떤 클라우드를 사용하는지?
3. swagger 사용하는지? 
4. git org를 만들어서 협업을 진행할지? 


















